元姬
大哥也在
我有事情要稟告世子
無衣被杖責有傷
謝娘子在照顧
是為崔浚綁走謝娘子一事
是 我要向世子請罪
崔浚是我放走的
雖說是太后以家人相挾
但錯了就是錯了
嘉魚也因為我被崔浚擄走
差點出事
無衣早就知道了
是你拿了青龍的鑰匙
什麼
凌風堡的事情
瞞不住了
雀骨令和礦藏已入世家視線
他們就一定會出手
世家始終都想破壞改制
只要一找到機會
就不會輕易放手
無衣早就有所預感
太后既然已經入局了
就沒這麼容易脫身
世子
要向太后出手了
既如此 我更要去找世子
發什麼呆呢
你那時為了保下孩子
同家中決裂
是何感受
鬆了口氣
他們叫我殉葬
我還能如何
我若能像你這般果決就好了
明明父兄阿母並不在乎我
寧願犧牲我的婚姻
也要向太后投誠
而我卻無法輕易地拋棄他們
這麼多年
龜縮在這靖安王府裡
讀書著修
好似清醒
其實就是在逃避
世子早就給了我和離書
而我
卻不敢離去
從小我隨外祖在外行醫
發現一件趣事
行醫用藥
往往是窮人
更願意試猛藥 重藥
一劑下去
常有奇效
而那些世家大族的人生了病
總是用藥小心
生怕出錯
反而小病拖成大病
你猜是為何
許是因為擁有得少的人
更能豁得出去
而從小錦衣玉食長大的人
受恩於家族
便也受制於家族
被人從心底折去了翅膀
顧忌太多了
所以你放不下母族也很正常
人人生而不同
沒必要都活成一個樣子
殿下
讓開 我要去請太醫
太后說了
岐王殿下受傷
需要靜養
太醫晚些會到的
太后
阿姊 他這傷真的沒事嗎
放心 他從前受的傷
比這嚴重十倍百倍
他都沒事
那也不能因為
從前受過的傷更嚴重
就覺得眼下的傷無所謂
蕊生阿姊
請你再多想想法子
你放心 我一定盯著他喝藥
一滴都不剩
世子的藥裡呢
的確還缺一味黃連
等會兒我加上
世子
東宮的宮女阿嬋
就是謝娘子
從前救過的那位舞姬
她託人送出一份藥渣
岐王殿下不對勁
恐怕要不好
這是東宮近日唯一傳出的消息
怎麼會
不是說那一箭傷得不深
是不是箭上有毒
我那日掌心有傷
也摸過箭
若是有毒我不會沒事
查查藥渣
有問題
我想起來了
從前我隨外祖父行醫
在山間採藥
碰到過一種有百合香的草藥
嫩芽有毒
毒發時就像普通高燒
燒著燒著 人就沒了
若是不瞭解這毒的大夫
找不到病因啊
通常就會不治而亡
那阿茂是不是也中毒了
他會不會
放心
這毒只是症狀隱秘
解倒是不難解
別擔心
我記得你外祖父
曾在太醫署任職
是 不過後來外祖提前告休
帶我在民間行醫
沒幾年就故去了
何時告休
大約十三年前
當今陛下登基之後沒多久
高燒 中毒
立刻再探東宮守備
和禁軍布防
諾
我需要你為我做一件事
阿姊 要不咱們走牆吧
我會點輕功
可以把你們都抱進去
秦太醫
老太太說了
蕊夫人與虞氏早已斷絕往來
今夜蕊夫人不曾來過虞宅
大哥
我要回趟何府
我同你一塊兒去
苦嗎
我有梨花糖
我喜歡吃酸的
那你今日先喝完
改日 我給你做山楂糕
真的
不用了 買些山楂回來就行
山楂糕做起來太麻煩
剝起來手疼
世子
試過了 東宮確實被封禁了
進不去
禁軍調動異常
陛下的寢殿
從昨夜開始停止換防
太后又想對阿茂故技重施
太后這個戲檯子搭了這麼久
也該做個了結了
去 把我的朝服拿過來
朝服內要不要穿鎧甲
對付太后
無須鎧甲
世子 殿下他已經燒了兩日了
太醫署根本就沒人來
蕊生
把近幾日封閉東宮的守衛
全都給我綁了
諾
公公
出什麼事了 這麼慌張
太 太后
蕭無衣夜闖東宮
去救岐王殿下了
而且秦太醫被抓了
秦太醫會不會把當年之事
掌嘴
奴才該死
別打了
秦太醫家裡二十餘口
都在吾手中
就算是死
諒他也不敢走漏半點風聲
吾料得果然沒錯呀
還真不能夠讓他們
有翻天覆地的那一日
陛下既然不願意聽吾的
那吾就替陛下做主了
傳吾的懿旨
把禁軍裡
所有出身何氏門下的
全都調集起來
替吾擋住蕭無衣
諾
你知道該怎麼做
今天是個大喜的日子
那就替吾
梳個改朝換代的日月鸞鳳吧
諾
陛下怎麼還沒喝
陛下請用藥
在這劍慷宮裡
真心待你好的人
只有阿娘
你可知阿娘花了多少心血
才換來你今時今日的尊貴
朕
一直都記得母后的恩情
既是如此
今晚答應阿娘三件事
第一
停止北府改制
第二
廢除岐王監國之位
第三嘛 太子之位
阿娘已經替你物色好了
攸王第三子
陛下以為如何
母后
今夜兒臣怎麼想
已經不重要了
臣拜見陛下 太后
這是何意
秦升謀害岐王與陛下
人贓俱獲
其背後定有主謀
秦升 誰讓你做的
是臣一人所為
諾諾 阿父
阿父你怎麼流血了
你疼不疼 阿父
秦大人 別怕
你的家人都在這裡
把你知道的說出來就行
有什麼話就說吧
我說 我說
那是十三年前的冬天
自從南下劍慷
文熹母子又先後故去
先帝便憂怨成疾
到了立儲之時
那時候肅王和寧王
本是朝中所望
那一夜漫天大雪
這張藥方你拿了去
混在每天宵夜的官燕中
給每位皇子和王爺送去
連娘娘的親生骨肉
燕王也要送嗎
要想事成
先要捨得
本宮自有辦法保全我兒
三個月後
肅王和寧王先後故去
只剩下燕王
但燕王也因中毒
一病不起
一派胡言
陛下乃吾親生
吾怎會狠心對骨肉相害
秦升 這些說辭是誰挑唆的
是誰讓你陷害吾 說
母后
朕還記得那燕窩中
帶著一絲百合的香味
這毒
是暗夜草吧
先把他們帶下去吧
你是何時知道的
從第一天起
那為何還要喝
因為從小到大
孩兒都想討母后的歡心
都想得到母后的誇獎
既然如此
那今夜就按母后說的做
孩兒的身體
是當一天和尚撞一天鐘
孩兒是個無能的皇帝
也是個不孝的兒子
不
你們要爭要搶
我管不了
也不想管
但這大鄴的江山
要真毀在孩兒手裡
我也無顏面對先祖
蕭世子
岐王如何
回陛下 毒已經解了
眼下正在休息
蕭無衣
你以為翻出陳年舊案
就能置吾於死地嗎
吾乃當今太后
陛下生母
就算做錯了什麼事情又如何
況且吾等今夜這一刻
已經等了許久了
賀田
蕭無衣謀亂宮闈
拿下
跪
參見陛下
參見太后
退下
是你
是你出賣了吾
今夜蕭世子入宮
目的是扳倒太后
何氏為謀雀骨令劫走崔浚
又指使崔浚
挑撥蕭世子與岐王之間的關係
在崔浚射傷岐王之後
太后又秘密毒害岐王
欲另立儲君
罪證確鑿
那你來此做什麼
還不趕緊去向太后報信
你是要吃裡爬外不成
今夜扳倒太后
我也是人證
蕭世子已查出
當年陛下登基的內情
肅王 寧王
都是被太后下毒所害
今夜禍起蕭牆
何家只有兩條路
其一 斷臂求生
其二 與太后一道死
諸位
是想生還是想死
這怎麼辦
你們若是想生
如今只有我能保何氏
你準備怎麼做
認罪伏法
支持北府改制
荒唐 何氏乃江南第一世家
怎麼可能支持改制
而且太后乃陛下之母
就算陛下知道
是太后對肅王和寧王下手
也未必會如何
那如果太后當年
也給陛下下了毒呢
如今陛下體弱
就是因為當年解毒不清
而產生的後遺症呢
我已嫁入靖安王府
本可以獨善其身
然而何氏畢竟是我的母族
所以今夜我還是來了
是繼續跟著太后這艘破船
一道淹死
還是從今以後聽我的
換一條航道
至少能保何氏平安
你們自己選
掌家之印在此
很好
這是臣女這些年來
收集的何氏一門結黨營私
貪贓枉法的名錄
還請陛下御覽
何元姬 你是瘋了嗎
你是要毀了何家嗎
姑母 元姬是在救何家
何氏不能一錯再錯下去了
救何家
何氏一門從上京南渡
立都劍慷
皆有棟梁之功
臣請開恩 不株連何氏
改制乃大勢所趨
並非屠戮世家
若有同心協力者
自當加以恩典
立為典範
那太后呢
太后昏聵年邁
當收其印璽
移居別宮
頤養天年
準
來人
皇兒
滾開
皇兒 母后都是為了你呀
我拿到家主印的時候
祖父告訴我
為了何氏全族的未來
可以犧牲任何人
包括他的女兒
姑母
您的阿父和兒子
都已經放棄您了
你以為你能獨善其身
陛下
臣女何元姬
得太后賜婚蕭世子
成婚五年
無德無行
請陛下
廢除蕭何二氏婚約
準臣女與蕭世子和離
臣女願率何氏支持世子改制
準
世家盤根錯節
連朕的皇位都是他們賜予的
朕做不了的事
你們替朕去做吧
蕭無衣 朕會下一道密旨
若朕有一日殯天
便讓太后隨朕一起走
免得她再以孝道之名
行擅權之實
今日
你替朕壓下了昔年宮廷醜事
保全了皇室顏面
來日朕替你做這個惡人
臣 謝陛下恩典
岐王李茂
臣在
朕賜你天子九印
日後替朕行事
不必再另行請旨
謝陛下
崔氏案
就由你主審吧
臣 領旨
我贏了
恭喜哥哥
成功扳倒太后
拿到天子九印
蕭無衣做不到的事情
我哥哥做到了
你是要走了
世間再無李樂君
哥哥
我不會成為你的汙點的
你不是我的汙點
你是我唯一的親人
殿下憑什麼認為我會幫你
若孤將崔浚就在宮中的消息
告訴了蕭世子
公公以為事態會如何呢
你們要真藏不住人
到頭來
不還是公公的罪過嗎
便是折了老奴
太后也不會有絲毫的損失
我折你作甚
您要我做什麼
放了崔浚
挾持謝嘉魚
讓他射殺我
也對
李樂君一事
讓您和靖安王府離心
若是太后
真對您起了殺心
便不可能輕易收手
您還想要
太后和蕭無衣鷸蚌相爭
我聽聞公公有一名外侄
視若親子
當時公公想利用何家
為他求點仕途
不料
被何家那些不爭氣的兒郎
帶著整天飲酒作樂
幾乎成了個廢人
陛下現在沉疴難愈
公公以為
太后還能掌握幾年的權柄
何不與孤
結個善緣
無衣
感謝今日幫忙
若不是你帶秦太醫來
太后可能就得逞了
謝嘉魚已經去追李樂君了
樂君
別來無恙
我原本以為安泰門
是太后的手筆
原來是你
不斷地利用太后 利用我
製造劍慷混亂
只要巡防營兵馬調動
大理寺守備鬆懈
你便能找到機會換出李樂君
將她送出城
可至少我幫你除掉了太后
這還不夠嗎
是非對錯 人命底線
我都理解
可李樂君永遠會是我的例外
所以我把選擇權交給謝嘉魚
蕭無衣 你太殘忍了
無論是對我還是對謝嘉魚
你以為她殺了樂君就能釋懷嗎
不
這只會讓她更難面對
我偷偷把樂君換出去
樂君也能活下來
謝嘉魚也會以為她復仇了
這不是最好的安排嗎
你太小看謝嘉魚了
她沒那麼容易被打倒
她可以做選擇
而這個選擇
也只有她能做
嘉魚
我與郡主並非私怨
而是政敵
我只能如此
給我一個不殺你的理由
好
那麼今日
我就親自替我阿母報仇
哥哥若是知道
他不會放過你的
那就讓他親自來找我
我可以去北秦
鷹王想要與我成親
我可以利用這一點
潛伏北秦
崔浚為北秦潛伏大鄴二十年
他能做到的
我也能
哥哥是監國
我潛伏北秦
你可以相信我的忠誠
我為暗探
既可以替哥哥實現他的抱負
替蕭無衣掌握北秦動向
而且暗探九死一生
就算我被北秦人殺了
也不算你動手
嘉魚
你我朋友一場
我不希望
你親手殺我
那就交給天意
蕭無衣 我告訴你
從今往後
你我之間再無兄弟
只有君臣
怎麼回事
阿茂打的
對不起
別亂琢磨
這是我跟他的事
都是因為我 好了
沒事
蕭無衣
雖然我說過
我不想做魔頭的夫人
想做英雄的夫人
但其實口誅筆伐 聲名狼藉
我也是不怕的
你怎麼不問問我
有沒有對樂君動手
還好嗎
她說她要去北秦做暗探
潛伏在鷹王身邊
我射了一箭
李樂君
你我此生
不必相見
若再相見
我定取你性命
帶她去北秦
諾
郡主會明白的
恭喜殿下 獨攬劍慷大權
太后已經啟程了嗎
太后急火攻心
風邪入體
得了卒中
如今已難以起身了
印璽已收回
無論早走晚走
都還是要走
殿下 太后是真的已經病倒了
那便好生將養吧
殿下之前允諾奴才的事情
您那外侄聰明
我已經升他做禁軍統領了
多謝殿下
至於你
就繼續待在行宮
照料太后吧
我 這這
勝負已分
如今你已是何氏家主
又何必來耀武揚威
我記得年幼讀書時
阿父阿母總告訴我
我有一位非常漂亮的姑母
她是劍慷宮中的貴人
她貌美溫柔
聰慧絕頂
琴棋書畫樣樣皆精
尤善阮鹹
一首《鷓鴣》讓人聽之忘俗
阿父阿母
指著姑母的畫像告訴我說
世家貴女
氣度高華
理當如是
我便學著她畫中的樣子
讀書
習字
練琴
長大
想要成為第二個她
如今
你還會彈嗎
後來我見到了那位姑母
那日我還特意帶上阮鹹
可她見我的第一面卻是告訴我
需要我為家族
嫁給一個素未謀面的男人
世家之女
誰不是嫁給一個
素未謀面的男人
可我明明已經答應了
裴潤恆也已經死了
你為何還要羅織罪名
害裴氏滿門
為何
習慣了
裴家不願意相信兒子死於失足
又怎能再讓他們繼續攀扯
徒添麻煩
潤恆的阿母帶著女兒自盡的時候
裴郎的胞妹不滿五歲
姑母
因你一己權欲
你毀了多少人的一生
權欲
誰人生來就有權欲
何氏不也一樣毀了吾的一生
誰來替吾喊冤
若沒有吾
何氏不過就是一個
不入流的小族
你們如今的榮華富貴
都是用吾交換來的
怎麼 用完了吾
你們想獨善其身了
不過你的運氣終究比吾好一些
靖安王府
不是吃人的劍慷宮
鏡花水月
故人非故
您還不知道吧
陛下
已經下了密旨
他駕崩的那天
就是太后您薨逝之時
何氏的未來
徹底與您無關了
崔浚至死都沒有進過大理寺
他是否真為北秦暗探
或是否真炮製了安陸冤案
已無從查證
雀骨令呢
在陛下那兒
文熹太子
物歸原主
你確定蕭無衣
就是文熹太子
他一定是
臣
臣不知陛下知
不知便不知吧
能不知也是幸事
我也活不了幾日了
也沒有心志
再去救扶這天下蒼生了
朕不想管這滔天洪水
也管不了了
你就這麼放任不管嗎
文熹太子的雀骨令
那本就是他的東西
我會用我自己的方式
贏他的